COMPRASEG
Congresso Nacional de Compras da Segurança Pública
Informações para o site
www.compraseg.com.br

1. Hero

Logo
DATA
Local
dois botoes garanta sua inscriçao e Baixe a programação

2. A IDEIA DO COMPRASEG

Contratações do setor de Segurança Pública caracterizam-se por alta complexidade técnica e aspectos sensíveis de tecnologia, qualidade e segurança, haja vista os efeitos drásticos que podem resultar de aquisições indesejáveis.
A qualidade insuficiente ou falhas de funcionamento em produtos como armas, munições e equipamentos de proteção podem resultar em fracassos de atividades policiais de patrulhamento, atendimento a ocorrências, controle de distúrbios, operações policiais especiais e operações de salvamento ou resgate.
Por isso, o aperfeiçoamento do planejamento e execução dos processos de compras da segurança pública requer dos profissionais dedicados às atividades de capacitação não apenas habilidade em matéria de licitações e contratos, mas também o conhecimento sobre as rotinas, realidades diversas, condições de emprego e riscos enfrentados pelos profissionais da segurança pública.
A partir dessas premissas, o COMPRASEG tem por finalidade oferecer aos profissionais responsáveis pelas contratações dos órgãos de segurança públicas, desde a fase de planejamento até a execução e fiscalização dos contratos, os conhecimentos, habilidades e experiências necessários para a aquisição das melhores soluções existentes no mercado, com segurança jurídica e qualidade técnica. 



3. PARA QUEM É O COMPRASEG?

O COMPRASEG é destinado principalmente para os órgãos de segurança pública, enumerados do artigo 144 da Constituição Federal:
Polícia Federal
Polícia Rodoviária Federal
Polícia Ferroviária Federal
Polícia Civil
Polícia Militar
Polícia Penal
Corpos de Bombeiros Militar

O COMPRASEG também é indicado para as Forças Armadas, Marinha, Exército e Aeronáutica, em razão dos volumes de compras semelhantes entre órgãos de defesa nacional e de segurança pública, como armamentos, munições, viaturas, uniformes, cães policiais, cavalos, coletes, capacetes e outros equipamentos de proteção individual. 
Por fim, o COMPRASEG é indicado para os órgãos que realizam atividades de natureza policial e contratações de equipamentos de uso policial:
Polícia da Câmara dos Deputados
Polícia do Senado Federal
Polícia Legislativas Estaduais
Guardas Municipais
Órgãos de segurança do Poder Judiciário e Ministério Público

PÚBLICO-ALVO:
Servidores de setores solicitantes;
Servidores incumbidos da elaboração de especificações técnicas;
Agentes de contratação;
Membros de equipe de apoio;
Gestores e fiscais de contratos;
Servidores responsáveis pelos atos de execução e controle orçamentário;
Autoridades competentes para autorização e homologação de licitações;
Assessores jurídicos;
Auditores de Controle Interno.
Auditores de Controle Externo.
Advogados de empresas fornecedoras de equipamentos de segurança pública;
Advogados com atuação em licitações e contratos na área de segurança pública.

MOTIVOS PARA PARTICIPAR:

ESPECIFICAR 
Os melhores produtos e serviços disponíveis no mercado e as soluções tecnológicas mais adequadas para as demandas da Segurança Pública.

RESOLVER 
Questões técnicas e jurídicas e casos práticos sobre contratações da Segurança Pública.

ANTECIPAR 
A identificação de riscos às contratações da Segurança Pública e desenhar previamente as medidas eficazes para a solução. 

PROTEGER 
Os gestores da Segurança Pública, evitando-se a responsabilização por falhas evitáveis. 

4. COORDENAÇÃO TÉCNICA

Álvaro Capagio
Regulador Federal, ocupante de cargo de Especialista em Regulação privativo de bacharel em Direito. Egresso da Força Aérea Brasileira, tendo exercido suas funções militares no aceite técnico e operações assistidas para implantação de sítios aeronáuticos do Sistema de Vigilância da Amazônia e do Quarto Centro Integrado de Defesa Aérea e Controle de Tráfego Aéreo - Cindacta IV.
É Doutorando em Direito da Regulação pela Universidade de Brasília, Mestre em Direito Internacional e Sustentabilidade pela Universidade Federal de Santa Catarina e Especialista em Direito Público pela Escola Paulista da Magistratura. Diplomado pelo Curso de Altos Estudos de Política e Estratégia da Escola Superior de Guerra e pelo Curso Superior de Defesa. 
É professor dos cursos de pós-graduação em Licitações e Contratos do Instituto Brasileiro de Ensino, Desenvolvimento e Pesquisa e da Escola Mineira de Direito. Professor do Curso de Gestão de Riscos Contratuais do Instituto Internacional de Inovação em Políticas Públicas e Soluções.
Autor de diversos livros jurídicos, dentre eles: “Nova Lei de Licitações e Contratos Administrativos” e “Curso de Direito Administrativo”, publicados pela editora Saraiva Jur. 
É avaliador líder ISSO 17020 certificado pela Sociedade Brasileira de Metrologia. Foi membro titular do Comitê Brasileiro de Normalização e do Comitê Brasileiro de Avaliação da Conformidade.

Murilo Frigeri
É Oficial de Polícia Militar. Chefe da Seção de Desenvolvimento e Pesquisa do Centro de Material Bélico da Polícia Militar do Estado de São Paulo. Graduado em Ciências Policiais de Segurança e Ordem Pública pela Academia de Polícia Militar do Barro Branco. Graduando em Engenharia Mecânica pela Faculdade Estácio de São Paulo.
Atribuições profissionais de pesquisa, especificação, criação de Termo de Referência e métodos de controle de qualidade para compras institucionais e renovação de equipamentos da Polícia Militar.
Atuação nos grupos de trabalho para atualização da legislação de material bélico; suportes de armamentos em viaturas policiais; estudo técnico para adoção de normas para capacete balístico; adoção de veículos blindados; normas para emprego de equipamentos não letais; desenvolvimento de protocolos de teste para produtos controlados; inovação de pistolas; inovação de coletes balísticos e; inovação de fuzis.

Noel Baratieri
Advogado. Doutor e Mestre em Direito Administrativo pela Universidade Federal de Santa Catarina. Membro Fundador do Instituto de Direito Administrativo de Santa Catarina. 
Foi consultor da Comissão Especial de Direito Administrativo do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil e Diretor-Executivo do Instituto de Direito Administrativo de Santa Catarina. 
Foi professor de Direito Administrativo da Faculdade de Direito da Universidade Bandeirante de São Paulo e do Curso de Pós-graduação em Direito Administrativo da Universidade do Oeste de Santa Catarina. 
É autor de diversos livros jurídicos, dentre eles: “Serviço Público na Constituição Federal de 1988” e “Métodos de Negociação de Harvard na Administração Pública Consensual”, publicados pela editora Livraria do Advogado, e “Aspectos polêmicos da nova lei de licitações e contratos”, publicado pela editora Forum.   
             
        DATA E LOCAL

12 a 14 de maio de 2026
De 8 às 18h
Intervalo de almoço: 12 às 14h
Auditório do Centro de Eventos Square SC. 
Endereço: Square SC - Rod. José Carlos Daux, 5500 
Florianópolis - SC, 88032-005



Anexar a localização:  Waze / Google Maps
Anexar imagem do local

6.       PALESTRANTES CONFIRMADOS

Adotar o estilo da Escola Mineira de Direito (em vez de “Mais informações”, usar “Ver currículo”. 

Álvaro Capagio
Felipe Dalenogare
Jonas Lima
Juliana Mendonça
Lara Brainer
Murilo Frigeri
Noel Baratieri
Thiago Carvalho
Vitor Valle


7.       PROGRAMAÇÃO

Em breve

8.       INSCRIÇÃO

Seguir o mesmo modelo do Pregoeiros Summit.
R$ 5.400,00
Desconto para grupos com mais de 4 servidores do mesmo órgão. 

Benefícios incluídos na inscrição de cada participante:
Coffee break durante a manhã e tarde nos 3 dias do evento
Caderno de anotações
Caneta
Garrafa térmica
Mochila 
Livro Temas de Contratações da Segurança Pública, que será publicado especialmente para o COMPRASEG

9. CONTATO

Telefone: (11) 97736-3640
E-mail contato@licitainteligente.com.br 
Instagram: @compraseg_segurancapublica
Formulário –   Fale conosco









Informações adicionais sobre a construção do site:

O site deve apresentar uma identidade visual robusta, moderna e tecnológica, capaz de transmitir força, movimento e dinamismo. A proposta visual deve refletir, de forma equilibrada e envolvente, o propósito do Congresso, voltado às compras e licitações na área da segurança pública, representando od diversos órgãos de segurança pública:
Polícia Militar
Polícia Civil
Polícia Científica
Polícia Penal
Polícia Federal
Polícia Rodoviária Federal
Corpo de Bombeiros Militar

Recursos adicionais desejáveis:
Trilha sonora empolgante, com tom operacional
Legendas com mensagens claras, objetivas e de impacto
Paleta de cores predominantemente escuras (exemplo: azul-escuro, preto, cinza e tons metálicos).
